												HUKATUSE METS

									Kuidas võidelda tumemetsa olenditega

Enne seiklusse sööstmist pead kindlaks tegema omaenda tugevusedja nõrkused. Sul on kaasas mõõk ja seljakott
 toiduainete ning joogipoolisega. Sa oled enne harjutanud mõõgavõitlust ja visalt treeninud, et oma vastupanu-
 võimet suurendada.
Et kindlaks teha, kui tõhusad su ettevalmistused on olnud, veereta OSAVUSE ja VASTUPIDAVUSE punktide
 määramiseks täringut. Lehekülgedel 18-19 on Seikluseleht, mida saadkasutada üksikasjade ülesmärkimiseks. Lehel
 on lahtrid OSAVUSE ja VASTUPIDAVUSE punktide jaoks.
Soovitame sul märkida punkite seisud Seikluselehele pliiatsiga või teha lehekülgedest koopia, mida saad
 kasutada järgmiste seikluste juures.


											OSAVUS, VASTUPIDAVUS ja ÕNN

Veereta üht täringut. Lisa saadud arvule 6 ja kanna tulemus Seikluselehele OSAVUSE lahtrisse.
Veereta kaht täringut. Lisa saadud arvule 12 ja kanna tulemus VASTUPIDAVUSE lahtrisse.
On ka ÕNNE lahter. Veereta üht täringut, lisa 6 ning kanna tulemus ÕNNE lahtrisse.

Edasipidi selguvatel põhjustel muutub OSAVUSE, VASTUPIDAVUSE ja ÕNNE punkite seis seikluse jooksulpidevalt.
 Sa pead punktide seisu hoolsalt jälgima ning seepärast täida lahtrid väikeste tähtedega või hoja kustutuskummi 
 käepärast. Kuid ära kustuta kunagi maha oma Lähtepunkte. Kuigi võidad mängu jooksul täiendavaid OSAVUSE, VASTUPIDAVUSE
 ja ÕNNE punkte, ei pruugi need ületada sinu Lähtepunkte. Seda tuleb tegelikult ette väga harva. 

OSAVUSE punktid näitavad sinu mõõgakäsitsemisosavust ja üldise võitluskunsti valdamist - mida rohkem punkte sul on, seda
 parem. VASTUPIDAVUSE punktid näitavad sinu tervislikku seisukorda, sinu meelekindlust kõikidest olukordadest välja 
 rabeleda, sinu otsustavust ja üldist füüsilist vormi; mida suurem punktide arv, seda kauem suudad vastu panna. ÕNN
 ja nõiakunst on igapäevased asjad muinasjuturiigis, millega sa varsti lähemalt tutvust teed.
 
 
													LAHINGUD

Käesoleva raamatus satud tihtipeale lehekülgedele, kus sul tuleb võidelda kõikvõimalike olenditega. Sulle võidakse anda 
 võimalus põgeneda, aga kui seda ei anta - või kui otsustad olendit ikkagi rünnata - pead maha pidama lahingu nagu allpool
 kirjelatud.
 
Esmalt märgi Seikluselehe esimesse tühja Koletisega Kohtumine lahtrisse olendi OSAVUSE ja VASTUPIDAVUSE punktid. Iga olendi
 punktid tuuakse raamatus ära iga kord, kui sa mõnega kohtud.
 VÕITLEMIS KORD ON SELLINE:
 1. Veereta olendi eest üks kord mõlemat täringut. Lisa tulemusele oma OSAVUSE punktid, Kogusumma on olendi Rünnakujõud.
 2. Veereta enda eest üks kord mõlemat täringut. Lisa tulemusele oma OSAVUSE punktid, mis sul parajast on. Kogusumma on sinu
    Rünnakujõud.
 3. Kui sinu Rünnakujõud on suurem kui olendil, oled sa teda haavanud. liigu edasi 4. alapunkti juurde. Kui olendi Rünnakujõud
	on suurem, haavas tema sind. Liigu 5. punkti juurde. Kui mõlemad jõud on võrdsed, olete teineteise hoope vältinud - alusta
	Rünnakuetappi 1. alapunktist peale uuesti.
 4. Sa oled olendit haavanud, järelikult võta tema VASTUPIDAVUSEST 2 punkti maha. Võid siinakohal kasutada oma ÕNNE, et 
	tekitada täiendavat kahju.
 5. Olend on sind haavanud, järelikult võta oma VASTUPIDAVUSEST 2 punkti maha. Võid siinkohal taas kasutada oma ÕNNE.
 6. Kontrolli, kas oled enda olendi VASTUPIDAVUSE punktid õigesti arvestanud (ja ÕNNE punktid, kui seda kasutasid).
 7. Alusta järgmist Rünnakuetappi sellega, et läbid uuesti tegevuse 1-6 alapunktid, võttes sedapuhku aluseks OSAVUSE punktide
	seisu. Niisugune tegevusejärjestus kestab seni, kuni kas sinu või olendi VASTUPIDAVUSE punktid on jõudnud 0(surma).
	
                                                    PÕGENEMINE

Mõnel leheküljel antakse sulle võimalus ka põgeneda, kui asjad kipuvad halvasti minema. Kui sa aga otsustad põgneda, siis tea, et
 olend haavab sin (võta maha 2 VASTUPIDAVUSE punkti). Niisugune on arguse hind. Pane tähele, et selle haava puhul võid kasutada 
 ÕNNE nagu tavaliselt ette nähtud. Põgeneda tohid ainult siis, kui seda sulle antud leheküljel välja pakutakse.
 
                                     VÕITLEMINE ROHKEM KUI ÜHE OLENDIGA

Kui ühe kohtumise käigus satud vastamisi rohkem kui ühe olediga, saad vastava lehkülje juhtnööre teada, kuidas käituda. Mõnikord
 kohtled neid kui ühtainukest koletist; mänikord võitled igaühega eraldi.
 
                                                       ÕNN
													   
Seikluse jooksul, kas siis võitluses või olukordades, kus sul võib olla head õnne või mitte(seletus antakse alati vastavalt leheküljel), 
 saad kasutada ÕNNE, et olukorda enda kasuks pöörata. Kuid ole ettevaatlik! ÕNNE kasutamine on ristkantne, ja kui sul siis ei vea, 
 võivad tagajärjed olla hävitavad. 
ÕNNE kasutamiseks vaareta kõigepealt kaks korda täringut. Kui saadud tulemus on võrdne või väiksem kui sinu ÕNNE punktide arv, oled sa
 õnnega koos ja tulemus on sulle soodne. Kui saadud tulemus on suurem kui sinu ÕNNE punktid, vedas sul viltu ja saad karistada. 
Seda nimetatakse Õnnekatsumiseks. Iga kord, kui sa Katsud õnne, pead ima ÕNNE punktidest ühe punkti maha võtma, seda ristkantsemaks 
 kogu asi läheb.
 
											ÕNNEKATSUMINE LAHINGUS
											
Mõnel leheküljel kästakse sul Kasutada õnne ja tagajärjed vastavad sellele, kas sul oli ünne või mitte. Seevastu lahingus on sul alati valida,
 kas tahad oma õnne proovile panna või mitte. Õnnega võid oledile tekitatud haava teha veelgi rängemaks või siis vähendada saadud haava mõju.
 
Kui oled äsja olendit haavanud, saad Kasutada õnne nagu ülal kirjeldatud. Kui sul on õnne, haavasid olendit tõsiselt ja võid tema 
 VASTUPIDAVUSEST maha võtta 2 lisapunkti. kui sul aga õnne ei ole, osutus haav tühiseks kriimustuseks ja sa pead olendi VASTUPIDAVUSE punktidele 
 ühe tagasi panema(niisiis said kahe punkti asemel lõpuks ainult 1). Kui olend on äsja haavanud sind, või kasutada õnne, et üritada oma haava 
 kergemaks teha. Kui sul on õnne, pääsesid hoobi täiest hävitavast väest. Lisa oma VASTUPIDAVUSELE uuesti üks punkt(kahe miinuspunkti asemel said 
 järelikult ainult ühe). Kui sul aga õnne ei ole, osutub haav veelgi tõsisemaks. Võta VASTUPIDAVUSEST maha 1 lisapunkt.

Pea meeles, et pead omaenda ÕNNE punktidest maha võtma ühe punkti iga kord, kui sa Katsud õnne.

                                    OSAVUSE, VASTUPIDAVUSE JA ÕNNE TAASTAMINE
													OSAVUS

Sinu OSAVUSE punktid sikluse jooksul palju ei muutu. aeg-ajalt võib mõni lehekülg anda sulle korralduse OSAVUSE punkte kas suurendada või
 vähendada. Võlurelv võib sinu OSAVUST suurendada, kuid ära unusta, et tohid korraga kasutada ainult ühte relva! Kahe Võlumõõga kandmise eest
 ei saa kahte OSAVUSE preemiapunkti. Sinu osavuse punktid ei ületa kunagi lähtepunktide väärtust.  Seda saab juhtuda vais siis, kui sulle antakse
 eriline korraldus. Osavuse Võlujook taastab sinu OSAVUSE lähtepunktid iga ajal.
 
									     VASTUPIDAVUSE, TOIDUMOON

Sinu VASTUPIDAVUSE punktid muutuvad seikluse jooksul sageli, kui sa võitled kõikvõimalike koletistega ja seisad silmitsi ohtlike ettevõtmistega.
 Eesmärgile lähemale jõudes võib su VASTUPIDAVUSE tase langeda ohtlikult madalale ja lahingud on seetõttu eriti kardetavad, nii et vaata ette!
Su seljakotis on piisavalt toiduvarusid kümne süügikorra jaoks. Puhata ja einet võtta võid iga ajal, välja arvutatud keset lahingut. Üks söögiaeg 
 taastab  4 VASTUPIDAVUSE punkti. Kui ühe korra sööd, lisa VASTUPIDAVUSELE 4 punkti ja tõmba 1 punkt oma toidumoonast maha. Seikluslehel on olemas
 spetsiaalne Toidumoona lahter. Pea meeles, et sul seisab ees pikk teekond, nii et ära raiska oma varusid kergekäeliselt.
Samuti pea meeles, et sinu VASTUPIDAVUSE punktid ei ületa kunagi lähtepunkte, kui leheküljel just teistsugust käsku ei anta. Tugevuse võlujook taastab
 su VASTUPIDAVUSE lähtepunktid igal ajal.
													ÕNN
													
ÕNNE punktidele võib tulla lisa kogu mängu jooksul, kui sul on vedanud. seletused antakse vastavatel lehekülgedel. Pea meeles, et nii nagu OSAVUS ja 
 VASTUPIDAVUSE puhul, ei saa ka ÕNNE punktide summa kunagi ületada selle lähtepunktide arvu, kui leheküljel just teistsugust käsku ei anta. Edukuse 
 Võlujook taastab su õnne lähtepunktid igal ajal ning suurendab ÕNNE lähtepunkte 1 võrra.
 
										   VARUSTUS JA VÕLUJOOGID
 
Seikluse algul pole sul kuigi palju varustust, kuid rännaku jooksul võid leida või osta mittmesuguseid kasulike esemeid. sul on müük ja seljas nahkne kaitse-
 rüü. Toidumoon on seljakotis, kuhu saab pannaka kõikevõimalikke väärtesemeid, mis sulle ette satuvad.
Lisaks võid kaasa võtta ühe pudeli võlujooki, mis sind ülesande täitmisel abistab. Võid valida ühe pudeli alljargnevaist:
																															Osavuse Võlujook - taastab OSAVUSE punktid.
																															Tugevuse Võlujook - Taastab VASTUPIDAVUSE punktid.
																															Edukuse Võlujook - Taastab ÕNNE punktid ja lisab ÕNNE lähtepunktidele ühe punkti.
Neid jooke võib pruukida seikluse mis tahas ajal(välja arvatud lahingus). Jook taastab OSAVUSE, VASTUPIDAVUSE või ÕNNE lähtepunktid(Edukuse Võlujook lisab
 1 punkti ÕNNE lähtepunktidele, enne kui ÕNN taastub).
Iga pudel sisaldab jooki üheks korraks, nii et mingi imadus taastab mängujooksul vaid ühel korral. Kui oled jooki kasutanud, märgi see Seikluselehele.

Pea meeles, et võid rannakule kaasa võtta ainult ühe pudeli, niisiis vali hoolikalt!

												

SEIKLUSELEHT
#program võiks ise täita seda!